11 BOKraft Lösunge
1, Was heißt „BOKraft“?

Verordnung über den Betrieb von Kraftfahrunternehmen im Personenverkehr.

2. Was wird in der BOKraft im Wesentlichen gereget?

In der BOKraft finden sich Vorschriften über den Betrieb, die Ausrüstung und
Beschaffenheit der Fahrzeuge sowie Sondervorschriften über die Untersuchung
der Fahrzeuge.

3. Wolche allgemeinen Pflichten hat der Unternehmer nach der BOKraft?

Der Unternehmer ist für die Einhaltung aller gesetzlichen Bestimmungen in seinem
Betrieb verantwortlich.

Er hat für die ordnungsgemäße Führung des Unternehmens und der Betriebsanlagen
Zu sorgen sowie ungeeignetes Personal von der Personenbeförderung fernzuhalten.
Er sollte eine Dienstanweisung erlassen; auf Verlangen der Genehmigungsbehörde ist
er hierzu verpflichtet.

4. Beschreiben Sie cen wesentlichen Inhalt einer Dienstanweisung!

Eine Dienstanweisung enthält Bestimmungen über den Aufgabenbereich,

die Verantwortlichkeit und das Verhalten des Betriebspersonals während des
und insbesondere auch für Maßnahmen bei Unfällen oder Betriebsstörungen.

jienstes

. Was Ist unter einem ‚Betriebsleiter“ zu verstehen?

Ein Betriebsleiter ist ein vom Unternehmer eingesetzter Angestellter, der alle Pflichten
des Unternehmers wahrzunehmen hat, ohne diesen dadurch aus seiner eigenen
Verantwortung für den Betrieb zu entlassen.

6. Wann muss ein Betriebsleiter bestellt werden?
‚Wenn es die Genehmigungsbehörde anordnet. Dies so!! regelmäßig dann geschehen,
wenn im Unternehmen mehr als 10 Fahrzeuge eingesetzt werden.

7, Welche Vorkommnisse müssen der Genehmigungsbehörde gemeldet werden?
Betriebsvorkommnisse, die öffentliches Aufsehen erragen, Unfälle mit Todesfolge ader
‚schweren Verletzungen.

28. Bei einen Verkehrsunfall haban Sie gegenüber bestimmten Behörden/Institutionen
Meldapflichten. Nennen Sie drei Stellen und beantworten Sie innerhalb welcher Fristen Sie
die jeweiligen Stellen informieren müssen.

Stelle Meldetrist 7
[ _ Genehmigungsbehörde Unverzüglich

Berufsgenossenschaft für Fahrzeughaltungen _ Unverzüglich

Versicherung 7 Woche

&r

Mit CamScanner gescannt
11. BOKraft

_9. Wie viele Türen müssen Taxis und Mietwagen mindestens haben und wo müssen diese
sich befinden?
Taxis und Mietwagen müssen mindestens 2 Türen haben, und zwar auf der rechten
Längsseite,

10, Müssen Taxis und Mielwagen mit einer Alarmanlage versehen sein?
Ja

11 Wie muss die Alarmanlage für Taxis und Mietwagen beschaffen sein?

Die Alarmanlage muss vom Sitz des Fahrzeugführers aus in Betrieb gesetzt werden
/können. Sie muss die Hupe zum Tönen in Intervallen und die Scheinwerfer sowie die
hinteren Fahrtrichtungsanzeiger zum Blinken bringen.

12. Welche Regeln hat das Fahrpersonal im Fahrdienst zu beachten?

Nennen Sia 4 Beispiele,

a} Das Betriebspersonal, das im Fahrdienst oder zur Bedienung von Fahrgästen
eingesetzt ist, hat sich rücksichtsvoll und besonnen zu verhalten.

}b) Dem im Fahrdienst eingesetzten Betriebspersonal ist es untersagt, während der
Dienstbereitschaft alkoholische Getränke oder andere die dienstliche Tätigkeit
beeinträchtigende Mitte! zu sich zu nehmen oder bel Antritt der Fahrt unter der
‚ung solcher Getränke oder Mittel zu stehen.

©) Es muss nach jeder Fahrt festgestellt werden, ob Fı
Kännen diese nicht sofort zurückgegeben werden, so sind sie unverzüglich an die
dafür vorgesehene Einrichtung (Fundbüro) abzulietern.

'd) Soforn der Fahrgast nichts anderes bestimmt, hat der Fahrzeugführer den kürzesten
\Weg zum Fahrziel zu wählen, es sei denn, dass ein anderer Weg verkehrs- oder
preisgünstiger ist und die Benutzung dieses Weges mit dem Fahrgast vereinbart wird,

13. Wie viel Gepäck mus
können?
50 Kilogramm.

in Taxi auch bei vollständiger Besetzung mindestens befördem

14. Wo ist das Gepäck in der Regel zu befördern?

Im Kofferraum, Soweit es sich jedoch um besonders zorbrechliche Gegenstände wie
z. B. Musikinstrumente handelt, hat der Fahrgast einen Anspruch auf Beförderung auf
dem Rücksitz des Fahrzeuges.

15. Darf an Taxis und Mietwagen Werbung angebracht werden?
Ja, Außenwerbung an Taxis und Mietwagen ist ohne Sondergenehmigung möglich.

18. Welche Werbung ist nicht zuläselg?
Verboten ist politische und religlöse Werbung, ebenso jede andere Kenntlichmachung
außer der laut BOKraft.

62

Mit CamScanner gescannt
17. Wo darf an Taxen und Mietwagen Werbung angebracht werden?
Nach außen wirkende Werbung an Taxen und Mietwagen ist nur auf den se
Fahrzeugtüren zulässig. In Ausnahmefällen auch auf dem Dach oder Heck.

;hen

18. Nennen Sie 2 äußere Merkmale eines Taxis.
Taxischild, Ordnungsnummer,

19. Taxen müssen ein nach außen- und innen wirkendes Schild mit der Ordnungsnummer
aufweisen. Wo ist dieses Schild anzubringen?
In der rechten unteren Ecke der Hackscheibe,

20. Wie werden Taxen kenntlich gemacht?
* hellelfenbeinfarbiger Anstrich

+ Taxischild auf dem Dach

+ Ordnungsnummer in der Heckscheibe
+ Unternehmeranschrift im Innenraum

21. Darf ein Taxi- oder Mietwagenfahrer im Taxi- oder Mietwagenfahrzeug rauchen?
Nein. Seit dem 01. September 2007 gilt absolutes Rauchverbot in allen öffentlichen
Verkehrsmitteln. Das Rauchverbot gilt für den Fahrgast und den Taxifahrer (auch bei
Leerfahrten).

22. Welche Begleitpapiere muss der Taxifahrer bei der Berufsausübung mit sich führan?
Personalausweis

Führerschein

Führerschein zur F:

Zulassungsbeschei

Konzessionsauszug

Taxenordnung

Taxentarifordnung

Stadtplan {nicht älter als 3 Jahre)

Straßenkarte über das Pflichtfahrgebiet

gestempelte Quitiungen

23, Was enthält eine Dienstweisung u. a.?

©} Die Dienstanweisung enthält Bestimmungen über den Aufgabenbereich,
Verantwortlichkeit und das Verhalten des Fahr- und Betriebspersonals

während des Dienstes,

:24. Wie lautet die Grundregel für das eingesetzte Personal im Taxi- und Mietwagengewerbe ?
b) Das im Fahrdienst eingesetzte Betriebspersonal hat die besondere Sorgfalt
‚anzuwenden, die sich daraus ergibt, dass ihm Personen zur Beförderung anvertraut
sind.

63

Mit CamScanner gescannt
